Не бывает безвыходных ситуаций. Бывают ситуации, выход из которых тебя не устраивает.
Всем доброе утро! Сегодня я что-то заблудился на жизненном пути...
альтернативный перевод:
Извините за опоздание, я заблудился на дороге под названием жизнь.
Я бы с удовольствием пригласил тебя зайти и выпить, но боюсь, что ты согласишься.
Человек, который пытается кому-либо подражать, всё равно делает это по-своему! Никто не может скрыть свою натуру и привычки!
Если бы мы встретились в другом месте и в другое время, мы бы стали друзьями.
Ох, уж эти подростки! Думают, что главное — иметь побольше друзей.
Достаточно и одного. Одного-единственного, но своего.
У меня было чувство, что я хоть немного, но понимаю, почему Такаки казался не таким, как остальные, и в то же время я осознавала, что он никогда не посмотрит на меня так, как я о том мечтаю. Вот почему в тот день я так ничего ему не сказала. Такаки очень добрый, но он так добр, но только, только, только… Его взгляд будет всегда устремлён к чему-то далёкому, к чему-то, что выше меня. Я никогда не смогу дать ему то, чего он так жаждет. И всё-таки, и всё-таки я знаю, что и завтра, и послезавтра, и всегда я буду любить Такаки, что бы ни случилось.
Не бывает безвыходных ситуаций… Тебе просто нужно умереть раньше, чем они тебя убьют.
Я отказываюсь от твоего отказа!
Никогда не сдаваться... Встать, когда все рухнуло — вот настоящая сила.
— Интересно, сколько там было? Наверное миллионов десять?
— А сколько это в яблоках?
Когда живёшь обычной жизнью, тоска пропитывает всё: желтеющие страницы книг, зубную щетку в ванной, сообщения в мобильном телефоне.
Нельзя выиграть, если ты только защищаешься. Чтобы выиграть, нужно идти в атаку.
Из всех глупостей, что ты мне говорил, эта — шедевр...
Ты совсем безмозглый. Вынь голову из задницы.
У детей, никогда не видевших мира, и детей, никогда не видевших войны, разные представления о справедливости.
Сила появляется благодаря поддержке.
