# Виртуальное окружение

## Задача 1

[Менеджер пакетов pip]: #

С помощью менеджера пакетов `pip` выполните следующие действия в консоли операционной системы:

1. Выведите текущую версию `pip`.
2. Выведите справку по нему.
3. Выведите список пакетов, установленных в текущем окружении.
4. Установите пакет `numpy`.
5. Выведите информацию о пакете `numpy`.
6. Повторно выведите список пакетов, установленных в окружении.
7. Удалите пакет `numpy`.
8. Еще раз выведите список пакетов, установленных в окружении.

## Задача 2

Создайте каталог проекта `folder`. Откройте командную оболочку, перейдя в каталог проекта, и выполните в ней следующее действия:

1. Создайте виртуальное окружение в подкаталоге venv1 проекта, использовав текущую версию Python;
2. Активируйте виртуальное окружение проекта;
3. Обновите менеджер пакетов pip окружения;
4. Установите пакет `Pillow`;
5. Выведите список установленных пакетов;
6. Сохраните зависимости в файл requirements.txt;
7. Деактивируйте виртуальное окружение;
8. Удалите каталог виртуального окружения;
9. Заново создайте виртуальное окружение, но уже в подкаталоге venv2 проекта, использовав текущую версию Python;
10. Активируйте виртуальное окружение проекта;
11. Обновите менеджер пакетов pip окружения;
12. Восстановите все зависимости проекта из файла requirements.txt;
13. Выведите список установленных пакетов;
14. Деактивируйте виртуальное окружение.

## Задача 3

[Репозиторий пакетов PyPi. Пакет pyscreenshot]:#

Пакет `pyscreenshot` — это библиотека для создания скриншотов.

1. Изучите документацию для пакета `pyscreenshot`: <https://pypi.org/project/pyscreenshot/>
2. Установите пакет с помощью менеджера пакетов `pip`, используя следующую команду: `pip install Pillow pyscreenshot`.
3. Определите, какие модули включает пакет `pyscreenshot`.
4. Изучите модуль для создания изображения `grab()`: импортируйте его и получите список доступных атрибутов.
5. Изучите модуль для сохранения изображения `save()`: импортируйте его и получите список доступных атрибутов.
6. Изучите синтаксис методов, описанных выше.
7. Используя метод `grab()`, создайте серию скриншотов экрана монитора через каждые 5 секунд.
8. Используя метод `save()`, сохраните полученные изображения в папке рабочего стола.

## Задача 4

Пакет `fuzzywuzzy` — это библиотека для нечеткого сравнения строк. Нечеткое сравнение строк позволяет не просто сказать, одинаковые строки или нет, а определить степень их похожести.

1. Изучите документацию для пакета `fuzzywuzzy` на <https://pypi.org/project/fuzzywuzzy/>
2. Установите пакет с помощью менеджера пакетов `pip`, используя следующую команду: `pip install fuzzywuzzy`.
3. Определите, какие модули включает пакет `fuzzywuzzy`.
4. Изучите модуль для базового сравнения строк `fuzz()`: импортируйте его и получите список доступных атрибутов.
5. Изучите синтаксис метода для базового нечеткого сравнения строк `ratio()` (входит в состав модуля `fuzz`).

> Данный метод возвращает индекс схожести двух строк.

6. Воспользуйтесь методом `ratio()` для сравнения следующих строк:
    * `Я разобрался с виртуальным окружением` и `Это оказалось совсем не трудно`
    * `Я разобрался с виртуальным окружением!` и `Я разобрался с виртуальным окружением!`
    * `Я разобрался с виртуальным окружением?` и `Я разобрался с виртуальным окружением!`


## Задача 5
[Репозиторий PyPI. Пакеты psutil, pyttsx3]: #

Пакет `psutil` — это библиотека для получения информации о запущенных процессах и загрузке системы.

1. Изучите документацию для пакета `psutil`: <https://pypi.org/project/psutil/>
2. Установите пакет с помощью менеджера пакетов `pip`, используя следующую команду: `pip install psutil`.
3. Определите, какие модули включает пакет `psutil`.
4. Изучите модуль, который возвращает информацию о состоянии батареи `sensors_battery()`: импортируйте его и получите список доступных атрибутовю
5. Изучите синтаксис метода.

> Данный метод возвращает именованный кортеж.

Пакет `pyttsx3` — это библиотека, которая позволяет преобразовывать текст в речь

1. Изучите документацию для пакета `pyttsx3`: <https://pypi.org/project/pyttsx3/>
2. Установите пакет с помощью менеджера пакетов `pip`, используя следующую команду: `pip install pyttsx3`.
3. Определите, какие модули включает пакет `pyttsx3`.
4. Изучите модуль для инициализации голосового движка `init()`: импортируйте его и получите список доступных атрибутов.
5. Изучите модуль для преобразования текста в речь `say()`: импортируйте его и получите список доступных атрибутов.
6. Изучите модуль `runAndWait()`, который ожидает пока модуль закончит проговаривать конкретное предложение, после чего переходит к следующей задаче: импортируйте его и получите список доступных атрибутов.
7. Изучите синтаксис методов, описанных выше.

Напишите программу, которая отправляет голосовое предупреждение, если уровень заряда батареи ниже 20%.

## Задача 6

Пакет `win11toast` — это библиотека, которая позволяет выводить всплывающие сообщения с интерактивными кнопками. Доступна только для Windows 10 и 11

1. Изучите документацию для пакета `win11toast`: <https://pypi.org/project/win11toast/>
2. Установите его с помощью менеджера пакетов `pip`, используя следующую команду: `pip install win11toast`.
3. Определите, какие модули включает пакет `win11toast`.
4. Изучите модуль для вывода всплывающего сообщения `toast()`: импортируйте его и получите список доступных атрибутов.
5. Изучите синтаксис метода.

Напишите программу, которая присылает звуковое уведомление в назначенное время, т. е. описывает работу будильника.
Программа должна принимать время в формате `HH:MM` и проводить валидацию данных с помощью функции `validate_time(alarm_time)`.  
Если данные введены корректно, то предложите пользователю задать название назначенного будильника, затем выведите сообщение об успешной установке.
С помощью модуля `toast()` установите уведомление, а в качестве аргументов укажите следующие строковые переменные:

* `title`: заголовок;
* `message`: название назначенного будильника;
* `button`: название интерактивной кнопки для завершения работы будильника;
* `audio`: путь к музыкальному файлу.

Для обработки текущего времени импортируйте модуль `datetime`. После осуществления успешной проверки на совпадение текущего времени с временем, установленным на будильнике, программа должна вывести всплывающее звуковое уведомление.


## Задача 7

[Переменные виртуального окружения. Библиотека python-dotenv]:#

Разработка программного обеспечения включает реализацию гибкого управления конфигурацией. Наиболее распространенные конфигурации включают в себя учетные данные для базы данных или внешней службы, имя хоста сервера, а также любые динамические параметры и т. д.

В системах контроля версий в публичном доступе довольно часто можно увидеть секретные данные (логины, токены, пароли к БД, ключи к внешним API и т. д.), которые ошибочно загрузили вместе с программным обеспечением.

Персональные данные лучше хранить в конфигурационных файлах, в переменных окружениях или считывать данные из защищённого хранилища.

Создайте проект, который содержит следующие файлы: 

1. `.env` — текстовый файл, который хранит структуру `КЛЮЧ = значение` для приватных данных. Например:

```python
USERNAME = 'username'
PASSWORD = 'password'
API_KEY = 'E2B35C6CBDCEEB7F8C9000826740711D'
```
  
2. `main.py` — основная программа.

Установите пакет `python-dotenv`, предназначенный для считывания пар ключ-значение из файла `.env` и установки их как переменных окружения. Для этого используйте следующую команду: `pip install python-dotenv`.

Определите, какие модули включает пакет. Выведите значение приватных переменных.

Для загрузки файла `.env` используйте метод `load_dotenv()` пакета `python-dotenv`. Чтобы обратиться к переменным среды в коде, используйте функцию `getenv()` из импортированного модуля `os` для операционной системы.

Помните, что `.env`-файл не нужно хранить в системе контроля версий, поэтому добавьте его в `.gitignore`. 
С помощью команды `pip freeze > requirements.txt` создайте файл зависимостей, в котором перечислены все требуемые библиотеки для работы конкретного проекта.

Теперь файл `requirements.txt` можно использовать для установки всех требуемых модулей, используя команду `pip install -r requirements.txt`.
